Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Noong unang panahon, nanaginip ang isang lalaki
na siya ay isang lumulutang na paru-paro.
Nang mapagod ang paru-paro,
dumapo ito sa
sanga at nakatulog.
Nang matulog ang paru-paro,
nagising ang lalaki.
Nang
muling nakatulog ang lalaki,
nagising ang paru-paro.
Nang
matulog ang paru-paro,
nagising ang lalaki.
Natulog ang lalaki,
nagising ang paru-paro.
Paulit-ulit.
Alan...teka!
Ano ngayon!
Hindi ka na ba magtitiwala sa akin?
Tiwala?
Ang salitang ito muli, Panalo?
Minsan na akong nagtiwala sayo
, alam mo ba?
Pero ano?
Nagsinungaling ka sa akin
higit pa sa mga bastos na yan!
Hindi kita pababayaan,
Hindi ba
ganoon din ang nararamdaman mo sa akin?
Alam mo ba kung gaano
kasakit ang naranasan ko?
Hmm?
Ang mga kasinungalingan mula sa iba
ay hindi masyadong masama.
Ngunit ang mga kasinungalingang sinabi mo
ay ang pinaka masakit!
At paano ka nakakasigurado
na ang katotohanang hinahanap mo...
hindi ka sasaktan?
Paano kung paghiwalayin tayo nito?
Hahayaan mo bang mangyari iyon?
May sasabihin ako sa iyo, Win.
Ang mga kasinungalingan
hindi kailanman maaaring maging pag-ibig.
Hahayaan mo ba ako?
Hindi.
Mangyaring huwag pumunta.
Tulong, tulong!
Sinusubukang tumakas ng isang pasyente!
Tulungan mo ako!
Panatilihin ang iyong boses!
Tulong!
sabi ko, tahimik.
manalo.
Tulong, tulong!
Sa ganitong paraan!
Bitawan mo ako!
Tulong!
Tulong.
Tulong, isang pasyente ang nakatakas!
Tulong...
masakit ba?
Intindihin mo sana ako.
Ngunit kailangan kong malaman ang katotohanan ngayon.
Rekord ng Medikal ng Pasyente.
Tandaan!
Hulihin mo siya, dali!
Ilabas mo siya!
Hayaan mo na!
Bitawan mo ako!
bitawan mo ako.
Hayaan mo na!
Hayaan mo...
Bitawan mo ako ngayon!
Bitawan mo ako...
Hindi!
Hayaan mo na!
Manatili ka!
Alan.
Hawakan mo siya.
Alan!
Bitawan mo ako.
Sorry, Win.
Huwag mong hayaang gawin nila ito sa akin.
manalo.
manalo...
Sampung segundo pagkatapos
magising mula sa isang panaginip
ay tulad ng pagpapanatili
ng tubig sa mga palad.
Sa kabila ng iyong pinakamahusay na pagsisikap,
ang tubig ay palaging tumatagos
sa pagitan ng iyong mga daliri.
Ganun din sa
panaginip pagkagising ko.
Ang mga kwentong napanaginipan ko ay
lumabas sa aking memory space.
Tanging nagtatagal
na damdamin ang natitira.
Katulad ng
moisture sa mga palad.
Alan, gutom ka?
sino ka ba
Alan.
ako ang tatay mo.
Eto na naman.
Bangungot, diba?
Akala ko naman.
Marahil ay nagkaroon ka ng matingkad na panaginip.
kaya pala paggising mo
nalilito ka sa ganitong paraan.
bakit...
Bakit wala akong maalala?
May dementia ka, Alan.
Pero huwag kang mag-alala.
Subukan mo lang mag-isip ng dahan-dahan,
maaalala mo rin sa huli.
Hayaan mo akong tulungan ka niyan.
ayos lang.
Dapat magpahinga ka.
Paano ang tungkol sa isang maliit na gamot
upang matulungan kang bumuti ang pakiramdam?
Hindi, salamat.
Mas maganda na ang pakiramdam ko ngayon.
Kung gayon...
Maghugas ka na,
pagkatapos ay
mag-almusal sa ibaba.
Okay.
Well, Buti na lang.
Hindi ko pa rin nakakalimutan
na Alan ang pangalan ko
Bunnalai.
Busog ka na ba, Alan?
Maaari kang magkaroon ng higit pa.
Sapat na ako.
Ang pagkain ay napakahusay.
salamat po.
Huwag kalimutang
inumin ang iyong gamot
at uminom ng maraming tubig pagkatapos.
Pagkatapos ay sumulat ka sa iyong
talaarawan pagkatapos mong matapos.
Ako na ang maghuhugas ng pinggan.
Sige na, Alan.
Bago mo makalimutan muli.
Nandoon ang notebook.
Ngayon ay nakatulog ako sa moning.
Gumising na naman ako
ng madaling araw.
Nagkaroon ng kaunting ulo.
Inabot ako ng labinlimang segundo
para maalala kung sino ako ngayon.
Sa totoo lang, medyo
mas mahaba kaysa doon.
Nandoon ang tatay ko
pagkagising ko.
Laking gulat ko
at aksidenteng nabasag ang kanyang mga pinggan.
Uminom ako ng gamot ngayon.
Huwag kumuha ng higit pa!
Nangyari ulit ngayon.
Nagpakita siya sa akin
sa salamin ng kwarto ko.
Sinubukan niyang sabihin sa akin...
"Tandaan mo"
Tandaan?
Tandaan!
tapos ka na ba
Tatay.
May nakita ba akong multo, dad?
nasabi ko na sayo
na hindi iyon multo.
Nakita mo ang mga bagay
dahil masama ang pakiramdam mo.
Paanong hindi ito multo?
Dito sa diary na ito ay tinuro ko
na isa itong multo.
Makinig ka sa akin, Alan.
Dahil ikaw ay may sakit,
may mga guni-guni ka
tuwing tumitingin ka sa salamin.
Ibig sabihin hindi mo
isinulat ang sinabi ko, tama ba?
Alan, nangako ka sa akin.
Bakit hindi ka nag-record
ng ganito kaseryoso?
Sa kasong ito, isulat
ito ngayon din.
Lahat
na nakita mo
ay bunga ng iyong sakit.
Ang mga bagay
na nakita mo ay ilusyon.
Ito ay isang mahalagang bagay.
Dapat mong isulat ito sa bawat oras.
Okay.
Kaya mo bang manatili sa bahay
mag-isa, Alan?
Syempre, tatay.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Siguradong kaya mo?
Ang tanghalian ay nasa refrigerator.
Kapag nagugutom ka, painitin mo lang.
Ang mga meryenda ay nasa mesa.
At ang number ko ay
nakasulat sa mesa.
Makakapagtrabaho ka na, Tatay.
Ipangako mo sa akin
na hindi ka maglalakad
sa labas mag-isa.
Dahil kung bumalik ang mga sintomas,
makakalimutan mo na naman ang daan pauwi.
Wala akong pupuntahan.
Tapos, aalis na ako ngayon.
Bumalik ka kaagad.
Galit ako sa sarili ko
dahil sa pagkakaroon ng dementia
na pumipigil sa akin na
maalala ang anumang bagay.
Parang pinaikling buhay.
Mamatay at muling ipanganak
na walang alaala.
Ito lang ang diary
na gumagabay sa akin
sa lahat ng bagay.
Maliban sa paulit-ulit kong gawain,
na kailangang
isulat araw-araw...
Ang loob ay puno ng mga kwento tungkol sa isang
matandang lalaki
na laging nagpapakita sa akin.
At ang tanging lugar
kung saan siya magpapakita
ay nasa bawat salamin.
Hoy!
Buksan ang pinto.
????????????????????????????????????????????????????
Anong meron.
????????????????????????????????????????????????
Mabuti.
??????
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
??????????????????
saan ka napunta?
????????????????????????????????????????
Pumasok ka na.
??????????????????????????????????
Hindi ka pumasok sa paaralan.
????????????????????????????????????????????????????
Hindi mo kinuha ang iyong mga pagsusulit.
????????????????????????????????????????
Relax, pare.
??????????????????
Kakalabas ko lang ng ospital.
???????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????
May sakit ka at hindi mo sinabi sa akin?
????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Mag-usap tayo sa loob, tara.
??????????????????????????????????????????????????????????????????
Napakainit ng panahon, tama ba?
????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Napakaganda nito.
????????????????????
Kaya ano na, tao?
????????????????????????????????????????????????????
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Ni hindi ko nga alam na ito pala ang aking paningin
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
o isang multo.
????????????????????????????
Ano sa tingin mo?
????????????????????????????????
Maganda ka ba sa mukha niya?
????????????????????????????????????????????????????????????
Parang... anong itsura niya?
??????????????????????????????????????????????????????????
Oo.
????????????
Siya ay may puting buhok,
????????????????????????????????????????
puting balbas...
????????????????????
at ang kanyang mga mata...!
????????????????????????
Mukhang galit talaga siya.
????????????????????????????????????????????????????????????????
At palagi siyang nakikita sa salamin.
????????????????????????????????????????????????????????????
Sobrang nakakatakot, pare.
???????????????? ??????????????????????????????
Sa tingin mo, totoo ba ang mga multo?
????????????????????????????????????????????????????????????
Sa tingin ko sila na.
????????????????????????????????????????????
Para silang naiwan
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
matagal na silang namatay.
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Ano ang ibig mong sabihin na naiwan?
????????????????????????????????????????????????
Halika dito.
????????????????????????????
Lumapit ka.
????????????????????
Amoy mo yan?
????????????????????????????????????????????
Oo.
????????
Isang pabango?
????????????????????????????????????????
Mabango, ha?
????????????????????
Ano ang nangyayari sa iyo, lalaki?
??????????????????????????????
Nabasa mo na ba ang librong the german book
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
"Pabango"?
????????????????????????????????????????????
Oo, sa tingin ko.
????????????????????????????????????
ano naman?
??????????????????????????????????????????????????????????
Sa libro...
????????????????????????????
Sinasabi nito na ang mga pabango
????????????????????????????????????????????????????????????????
ay parang nalalanta lang na mga bulaklak,
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
naiwan ang amoy
upang multuhin kami nang matagal pagkatapos nitong umalis.
????????????????????????????????????????????????????
Hey.
????????????
Okay ka lang?
????????????????????????????????????????????
Hindi ko alam lalaki.
????????????????????????????????????????
Hindi ko na maalala...
????????????????????????????????????????????????????
kahapon
????????????????????????????????????????????????????????
at ang umaga.
????????????????????????????
Pati tatay ko.
????????????????????????????????????????????
O kahit ikaw.
????????????????????????????????????????????????????
Hindi ko alam ang gagawin ko.
??????????????????????????????????????????????????????????????????
Sobrang sama ng pakiramdam.
???????????????????????????????????? ??? ??????????????????
Hey.
???????? ???
Hindi naman ganoon kalala.
????????????????????????????????????????????????????
Hindi ko alam kung anong gagawin ko, pare!
????????????????????????????????????????????????????????????
Naaalala mo pa ba ako?
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Magiging mabuti kayong lahat.
????????????????????????????????????????????????????
Salamat, tao.
????????????????????????????????????
Magiging maayos ang lahat.
????????????????????????????????????????????????????????????
Tara na, pare.
??????????????????
Huwag kang mag-alala.
????????????????????????????????????????????????????????????
Mukha ka talagang normal sa akin. Siguradong hindi ka baliw.
??????????????????????????????????????????????????????????
Ibig kong sabihin, anuman ang nangyayari,
????????????????????????????????????????????????????????????????
dapat itong matapos sa lalong madaling panahon.
????????????????????????????????????????????????????
O maaaring...
????????????????????????????????????????
may parang naghihiganting multo na nananatili sa inyong lugar
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
at galit na galit siya sayo
????????????????????????????????????????????????????
at ang iyong ama ay nananatili rito,
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
kaya sobrang asar niya and he's here to mult you.
????????????????????????????????????????????????????????????????
Halika, lalaki.
????????????????????????????
Huwag magbiro dito.
??????????????????????????????????????????????????????????
Pero...
????????????????
Paano kung totoo siya?
????????????????????????????????
Ano ang dapat kong gawin?
????????????????????????????????????????????????
Dapat kang makipag-usap sa kanya.
????????????????????????????????????????????????????????????
Alam mo, parang maaari kang makakuha ng medium
????????????????????????????????????????????????
o baka ikaw at ang iyong ama
????????????????????????????????????????
pwede bang magdasal at makipag-usap sa kanya tulad ng???
????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Hello, excuse me. Pwede ba akong manatili dito, please?
?????????????????????????????? ???????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????
Thai ka, dapat alam mo yan.
????????????????????????????????????????????????????????????????
Itigil mo na.
???????????????????? ????????????????
Sinusubukan kong tumulong.
????????????????????????????????????????????????
1 seryoso.
Magiging maayos ka, magtiwala ka sa akin.
???????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????
Okay.
????????????
Magkita tayo sa susunod.
????????????????????????????
Okay.
????????????
Magkita tayo, lalaki.
??????????????????????????????
Magmaneho nang ligtas.
???????????????????? ???
sino ka ba
Sa wakas gising ka
na, antok na ulo?
Kaya ibig sabihin.
Anong klaseng panaginip
ang nararamdaman nito na totoo?
So ako ang man of your dreams diba?
Kung hindi ito panaginip,
pagkatapos ay patunayan ito.
Gotcha.
Salamat.
May mali ba?
wala.
Gusto ko lang magtanong
kung naalala mo
ang iyong mga panaginip kamakailan lamang.
Nananaginip ka pa ba
tungkol sa makamulto na matandang iyon?
Subukan mong tandaan.
Sa tingin ko ginagawa ko.
Natatakot ka pa rin ba, Alan?
Natatakot pa rin ako.
Pero...
Pero ano?
sa tingin ko...
may gusto siyang sabihin sa akin.
Ano ang dahilan kung bakit ganyan ang iniisip mo?
Wala akong ideya.
Feeling ko lang
na may gusto siyang sabihin sa akin.
Nag-o-overthink ka, Alan.
Hindi, Tatay.
Talagang nararamdaman ko iyon.
Siguro
Dapat kong subukang buksan
at kausapin siya.
Bukas sa ano?
Dapat mong maunawaan
na ang lahat ng ito ay isang panaginip.
Kung patuloy kang mag-iisip ng ganito
tapos kailan
ka pa gagaling?
Paumanhin.
Naitala mo ba
sa talaarawan ang panaginip ngayon
para mabasa ng doktor?
hindi ko pa.
Tingnan mo, sinabi ko sa iyo ng maraming beses
na isulat ito kaagad.
Kung hindi, paano mo
maaalala ang iyong ginawa?
Isusulat ko agad
pagbalik ko sa kwarto ko.
Hanggang dito na tayo, Alan.
Kailangan mong makipagtulungan
kung gusto mong bumawi.
Okay.
Meron bang iba
sinong pumasok sa pangarap mo?
So ako ang man of your dreams diba?
Hindi.
Mahaba at maduming buhok.
Magulo balbas.
Seryoso at galit na ekspresyon
sa ilalim ng kulubot na balat
sa isang hindi emosyonal na mukha.
At ang walang pakialam na pares ng mga mata...
Pamilyar na pamilyar sila sa akin.
Gayunpaman, natatakot akong makipag-usap
sa kung ano ang nasa harap ko
dahil alam kong
hindi ito tao.
At ako lang ang tao
na hinahabol nitong multo ng isang matandang lalaki.
Ano ba talaga ang gusto niya sa akin?
Tatay?
Tatay!
Tatay.
ikaw ba yan
Kaya, ano ang magiging?
Ano ang gusto mo sa akin?
ano gusto mo
nasaan ka
ha?
Nasaan ka?
Lumabas ka at ipakita
sa akin kung ano ang mayroon ka!
Itigil ang pagkukubli sa mga anino!
Halika na!
Lumabas ka dito!
Lumapit ka sa akin, damnit!
Sa taas?
Nandiyan ka sa taas ha?
Ginagawa ba natin ito o ano?
Nasaan ka na?
Sa tingin mo matapang ka?
Pagkatapos ay lumabas ka at kunin mo ako!
nasaan ka
Hindi ka lalabas?
Kung hindi ka lalabas,
magdamag ka dito
sa tabi ko!
Umalis ka dito!
Tandaan.
Bumalik ka sa akin.
Tandaan!
Alan.
Alan!
ayos ka lang ba
Alan.
Anong nangyari sayo?
Tatay?
Paano ka unang napunta sa
batya sa umaga?
Nakatulog yata ako doon
sa aking sarili.
hindi ko maalala.
Paano yung kanina?
Anumang mga alaala?
Hindi naman.
Wala ka namang tinatago
sa akin diba?
hindi ako.
Kailangan mong ipaalam sa akin
kung may nangyari.
Huwag kalimutan na sumasailalim kami
ngayon sa paggamot.
Tandaan ang sinabi ng doktor?
Na kung hindi natin sasabihin ang totoo,
tapos kailan ka gagaling?
Bakit lagi mong
iniisip na baliw ako, Dad?
Palagi kang naniniwala
sa sinasabi ng iba.
Ni minsan hindi mo ako pinaniwalaan.
pasensya na po
kung pinaramdam ko sayo yun.
Ayoko lang na may
sikreto tayo sa isa't isa.
Nag-aalala ako sayo.
Then, pwede ba kitang tanungin
bakit kakaiba ang kinikilos ng iba
sa paligid ko?
May
dapat ba akong malaman?
Hindi ito muli, Alan.
Maraming beses na naming napag-usapan ito.
Hindi ko alam kung paano magsisimula.
Parehong lumang kuwento, tama ba?
Nagpakita na naman siya?
Oo.
Paano niya ito nagawa?
Lumitaw siya sa isang segundo,
pero pagtalikod ko
, wala na siya.
Natakot ka ba?
Noong una, kinilabutan ako.
Ngunit pagkatapos ng ilang pag-iisip,
Nakuha ko talaga ang impression
na siya ay nagpakita sa akin
dahil mayroon siyang
isang uri ng layunin.
At ano ang ginawa mo?
Kaya pumalpak ako
at tinawag siya,
nagtatanong kung ano ang gusto niya
sa pagmumulto sa akin.
Sabi ko sayo
hallucination lang yun.
Pero siguro...
ang gusto niya lang
gawin ay harapin ako.
harapin?
Sino ang gusto mong komprontahin, Alan?
Lahat ay isang
ilusyon na ginawa mo.
Kung bibitawan mo
At ginawa ang sinabi ng doktor,
mawawala lahat ng nakita mo .
Pero...
Hindi ka nakatulong.
Habang
ginagawa ng lahat ang lahat para tulungan ka,
patuloy kang nahuhumaling dito.
Hindi pa rin natin napag-uusapan
ang tinago mo sa akin.
At ano ang mangyayari
pagkatapos kong sabihin sa iyo?
Hindi ka pa rin maniniwala sa akin.
Walang nakikinig sa akin.
Walang sinuman ang
naniwala sa kung ano ang sa tingin ko ay totoo.
At mayroon kung ano ang iniisip mo
napabuti ba
ang iyong kalagayan?
Well, kung walang makikinig sa akin,
pagkatapos ay susundin ko ang aking sariling mga iniisip.
Paano naman
ang pagsisikap ng lahat na tulungan ka?
Kahit kailan ay wala silang halaga
sa iyo, tama ba?
Kung multo ang matandang iyon
pinipigilan kang magpatuloy,
pagkatapos ay hindi mo na ito makikita muli.
Damn it!
Saan ka pupunta, tatay?
Tatay?
Tatay!
Anong ginagawa mo, hindi!
- Hindi.
- Umalis ka sa akin, Alan.
Anong ginagawa mo, Dad?
Huwag gawin ito, tatay!
Dad, huwag!
Alan.
Alan!
Gising ka ba, sleepyhead?
sino ka ba
Ikaw ang bagong bata, ha?
Nagulat?
O kaya...
Natulala ka ba sa
kagwapuhan ko?
Nanaginip ka pa rin, Alan.
May sinabi ka ba?
So akala mo nananaginip ka
ha?
pare.
Ito ay katotohanan, hindi isang panaginip.
Kung ito ay katotohanan,
tapos dapat nagsisinungaling ako
sa sarili kong kama.
Well, kung ito ay isang panaginip,
ibig sabihin ako ang
lalaking pinapangarap mo.
Ngayon.
Malamang hindi ikaw
ang lalaking nasa panaginip ko.
Ito ay malinaw na ang aking sariling panaginip.
Masakit yun.
Hindi mo ako kailangang tanggihan
nang ganoon kahirap!
ibig sabihin.
Meany!
Kaya ibig sabihin.
Pero
hindi ko talaga bahay ang lugar na ito.
Syempre hindi.
Maligayang pagdating sa
ospital ng mga nakalimutan.
ha?
Ospital ang lugar na ito?
Oo sir.
Isang ospital.
Gumising ka, Alan.
Oras na para gumising.
Gumising ka, Gumising ka.
Tumigil ka, sinasaktan mo
ang sarili mo sa wala.
tumahimik ka!
Nag-uutos din, ha?
Dahil ito ang pangarap ko.
Kailangan kong kontrolin.
Sabi ko hindi ito panaginip!
Kung hindi ito panaginip,
tapos patunayan mo.
Sige.
Hiniling mo ito.
Ano ba yan?
Isang patunay na hindi ito panaginip.
Haltak.
Ang mga tao ay maaaring humalik sa kanilang
panaginip, alam mo ba?
Pagkatapos ay maaari mong isipin
iyon bilang isang libreng halik.
Kaya, paano iyon?
Ito ba ay mas parang isang
panaginip o isang katotohanan?
Hindi ito panaginip?
Sinabi ko sa iyo kanina, ngunit
hindi ka naniwala.
Saka sino ka?
Nakalimutan kong magpakilala.
Ang pangalan ko ay Win.
Kasiyahang makilala ka.
Tumigil ka.
Tama na.
Huwag kang lalapit.
bakit naman
Natatakot kang makakuha ng isa pang halik?
Hindi naman sa ganun!
Estranghero ka.
Ano ang iyong pangalan kung gayon?
- Pupunta ako.
- Pupunta ako?
Alam na naming dalawa
ang pangalan ng isa't isa.
Kunwari hindi na tayo
estranghero.
Hindi ba masyadong madali iyon?
O...gusto mo
halikan kita ulit?
Tumigil ka dyan.
Fine, hindi kami strangers.
Tapos itong lugar...
ay isang ospital?
Mm-hmm, oo.
Ang ospital ng
mga nakalimutan.
Paano tayo nakarating dito?
Malamang kapareho
ng ibang pasyente dito.
May nagdala sa amin dito
at nakalimutan kong nandito pala kami.
Alan.